uer corun l ι
’ testificationem , respuent, exquirenda laborant, inquo
negorio certe profirodiffima Analyseos arcana sunt

adeunda, ita ιι,φί hic quicquam praestiterit, is κ
plurimum tn hat scientia profecisseest tit c'ensend'nt

Huc siue dubio reserendrest noua methodusa
Cel. Artstore excogitata, culus ope innumerabilium
carnarum, quarum testificatio omnes vires Analyseos '
transcendit, arcus inter se comparare dotet. ·Pro iis
quidem curuis, qmrum testificatio ope circili, rel lo·
garithm'otum, expediri poten, hoc cognitis methodis
praestari potest, sc'd totum negotium multo neilus
beneficio huius methodi conficitur, quemadmodum ex
specimine polleriore luculenter apparet, tbi compara·
tionem ιφιιιφ circularium, aliunde quidem satis cogni·
turm, et arcuum parabolicorum, mira simplicitate
exequitur, vt iam hinc struma utilitas buius methodi
abunde eluceat. ἢ .

Ιιι alternantem specimine, quod hic primo loco
extat, hauc methodum potissimum ad Elliplirr accom-
modat’am conspicimus, cuius lineae testificationem, ne·
que ad arens circulares, neque logarithmos reuocari
pods, inter Geometras saties superque conllat. Neque
etiam in hnc cuma bino't arcus dissimiles, qui inter se
sint aequales, abscindere licet, ex quo multo magis
mitum uidebitur, dato huius curuae arcu quocunque,
semper alium arcum, et in dato quidem puoc‘lo ter· ·
miniatum, exbiberi posse, qui ab illo differat quanti·
tate geometrice astigrubili, cum hoc ne in circulo⁴
quidem praeliari queat. Si enim differentia rnter φοι
'amm' circulares geometrice assignari posset, eo ipso'

testi· J

 

